# Android面试题

## 前言

> 以下是我整理的Android面试题合集文章。

[Android面试题-Android基础篇](https://mexzt5s81r.feishu.cn/docx/doxcnjhlHildTdcsj8Dxdyu7QFh)

[Android面试题-Java基础&多线程&集合篇](https://mexzt5s81r.feishu.cn/docx/doxcnvI3VwyOdPE7gdVUjV3lmug)

[Android面试题-Kotlin&设计者模式&第三方源码篇](https://mexzt5s81r.feishu.cn/docs/doccnx9wZA3G9I30VCDOg2nGmSa#LBK0pM)

[Android面试题-网络&算法&项目篇](https://mexzt5s81r.feishu.cn/docx/doxcnwwQFMEo0TjSItVgHPZOWgf)

## 网络

### 网络分层

网络分层的好处是下层的可重用性，`tcp` 不需要知道它传输的是 `http` 还是 `ftp` 亦或是 `SSH`。

1. **物理层：**二进制在物理媒体上传输;
2. **数据链路层：**在物理层的基础上提供差错校验;
3. **网络层( `ip` )：**为数据包路由;
4. **传输层( `tcp、udp` )：** 提供端到端接口;
5. **应用层：** 提供用户接口。

### TCP

- 传输控制协议，是传输层协议，解决数据如何传输，是面向连接的，可靠的点到点传输协议;
- `TCP` 通信过程太复杂并且开销大，一次 `TCP` 交换需要 9 个包： 三个连接包，四个断开包，一个请求 (`request`) 包，一个响应 (`response`) 包;
- `UDP` 通信过程简单，只需要一个查询包和一个响应包;

### TCP 三次握手建立连接

1. 发送方请求建立连接 `Syn` 报文，`syn` 位置1(表示链接建立请求)，`ack` 位置0，`seq number =x`;
2. 接收方确认请求 `syn` 位置1，`ack` 位置1，`seq number = y，ack number = x+1`;
3. 发送方确认的确认 `ack number = y+1`;

**为啥不能两次：防止超时的连接请求报文到达服务器再次建立连接。**

### TCP 四次挥手释放连接

1. 发送方请求释放连接(`Fin`报文);
2. 接收方确认(`ACK`置1);
3. 接收方请求释放连接(`Fin`报文);
4. 发送方确认-客户端等待 **2MSL**(报文最大生存时间)的时间后，依然没有收到回复(服务端没收到`ack`，则服务端会重新发送`fin`)，则证明服务端已正常关闭，那么客户端也可以关闭连接了;

**为啥挥手要四次，因为**`TCP`**全双工，客户端请求释放连接时，只表示客户端没东西发了，但服务器还有数据要返回。**

### TCP 粘包、TCP 分包

1. **半包：**如果数据包太大，导致服务器没有接收完整的包;
2. **粘包：** `tcp` 基于字节流，不关心上层传输的具体内容，在一个 `tcp` 报文中可能存在多个 `http` 包;
3. 发送端粘包：`http` 包太小，`tcp` 为了提高效率，所以粘包;
4. 接收端粘包：接收端没有及时处理接收缓冲区的数据，读取时出现粘包;
5. **分包：** `tcp` 基于字节流，不关心上层传输的具体内容，一个大的 `http` 包可能被分在多个 `tcp` 报文上(发送 `http` 太大);

**粘包分包解决方案：定长消息，用特殊字符标记消息边界，将消息长度写在消息头中。**

### TCP 心跳包

- 通信双方处于`idle`状态时确保长链接的有效性，需要发送的特殊数据包给对方(`ping`)，接收方给予回复(`pong`);
- `tcp` 自带心跳机制`SO_KEEPALIVE`，但不够灵活，所以在应用层上实现心跳;
- `Netty` 使用 `IdleStateHandler` 根据超时时间监听读写事件，若发生超时则会触发回调，这个时候可以发送心跳包。

### Socket

- 套接字 = {传输层协议,源地址,源端口,目标地址,目标端口}，其中协议可以是`tcp`或`udp`，是不同主机进程间通信的端点。

### UDP

- 用户数据包协议;
- `UDP`提供的是**无连接、无确认、不可靠服务的点到多点传输协议**;
- `UDP`是基于报文的;
- 发送前无需握手，发送完无需释放连接，传输效率高;
- 每个数据包独立发送，不同数据包可能传输路径可能不同;
- 没有拥塞控制;
- 有差错校验，对`UDP`头部和数据段都进行校验，服务端通过校验和发现出错时直接丢弃;
- `UDP`依赖网络层的`ip`，`UDP`数据包被包在`ip`数据包外层。

### HTTPS

- `https`是安全的`http`，它 = `http + ssl`;
- 是应用层协议，解决如何封装数据;
- 无状态协议，服务器对用户操作没有记忆;
- `http1.1`开始有`keep-alive`，**保持长链接**，网页打开后，客户端和服务器的连接不会断开而是保持一段时间，为了效率(`Connection：keep-alive`，请求头部的该字段决定了链接是否会复用);
- 明文通信，可能被窃听;不验证身份，可能被劫持;无法验证报文完整性，可能被篡改;
- `HTTP`协议使用默认80端口，`HTTPS`协议使用443端口;
- `http1.1`新增了`pipeline`，多个`http`资源可以并发地在一条`tcp`链接上发送(发送方不需要等待第一个资源确认了才发送第二个资源)。但接收方只能串行的处理响应，一个慢响应会阻塞所有快请求向上层提交(管道解决了请求的队头阻塞);
- 证书: 是服务器下发给客户端的，客户端用证书验证服务端身份。证书需要购买;
- 证书包含：认证机构(`CA`)信息,公钥,域名,有效期,指纹(对证书进行`hash`运算,即证书摘要),指纹算法,数字签名(`CA`私钥加密的指纹)等。

### HTTP2.0

- 1.0 每个`http`请求都要重新建立一条`tcp`链接，结束时要关闭链接，临时链接;
- 1.0 不压缩`header`，且每次通信都要重复发送`head`;
- 1.0 不支持请求优先级;
- 1.0 必须串行的地完成地发送资源(造成队头阻塞);
- 1.1 允许持久链接，接收方只能串行地处理不同请求，两个请求生命周期不能重叠，因为接收方无法确认数据的开始和结束(有效负荷字段写在 `header` 中)，这会造成队头阻塞，多个并行请求需建立多条 `tcp` 链接，无法复用。关闭链接只要在头部带上 `Connection:Close`;
- 2.0 支持 `header` 压缩，通讯双方缓存一个 `header field` 表，避免重复 `header` 传输;
- 2.0 多路复用，将数据流分解成更小的帧(通过在头部填加 `stream id`、帧大小)，不同数据流的帧可以交错在一条 `tcp` 连接上发送，再根据所属流重新组装，实现了多请求并行传输的效果(时间片)，解决了 `http` 层的队头阻塞(减轻了服务端的压力，每个客户端只建立了一条链接，服务器可以给更多的客户端建立连接);
- 2.0 支持优先级。

### 加密解密

加密算法分为两类：**对称加密和非对称加密**。

- **对称加密：**加密和解密用的都是**相同的密钥**，**优点是速度快，缺点是安全性低。**常见的对称加密算法有 `DES、AES` 等等;
- **非对称加密：**非对称加密有一个秘钥对，分为**公钥和私钥**。一般来说，私钥自己持有，公钥可以公开给对方，**优点是安全性比对称加密高，缺点是数据传输效率比对称加密低。**采用公钥加密的信息只有对应的私钥可以解密。常见的非对称加密包括 `RSA` 等;

接口加密：使用 `AES` 对请求参数进行加密(因为 `AES` 相对于 `RSA` 来说速度更快)，然后使用 `RSA` 和公钥对 `AES` 密钥进行加密(这里可以保证 `AES` 密钥的安全性)，将加密后的结果传给服务器，服务器使用 `RSA` 私钥进行解密获取到 `AES` 密钥，使用 `AES` 密钥对 `AES` 加密参数进行解密。

### 数字摘要

是明文摘要成128位密文的过程，比如 `MD5`，`SHA1`。

### 数字签名

- 是用于验证信息完整性的和身份验证;
- 发送方将内容摘要并用私钥加密并发送，接收方用公钥解密摘要，再对原文求摘要，比对两个摘要，若相同则未被篡改。

### 数字证书

是为了解决公钥置信的问题。

### TLS

- 是 `ssl3.0` 的后续版本;
- 分为 `tls` 记录和 `tls` 握手;
- `tls` 实现了加密数据，验证数据完整性，认证身份。

### TLS握手过程

是一个借助于数字证书协商出对称加密。

**加密密钥过程**：

1. 客户端发出请求，说明支持的协议，客户端生成的随机数，支持的加密方法;
2. 服务端返回证书，服务端生成的随机数;
3. 客户端验证证书;
4. 客户端使用证书中的公钥加密另一个新得随机数。并发送给服务器;
5. 生成会话密钥：客户端和服务器分别用三个随机数生成相同的对称密钥;
6. 服务器通知握手结束，之后就通过对称密钥通信。

**验证过程:**

1. 客户端 `TLS` 解析证书;
2. 证书是否过期;
3. `CA` 是否可靠(查询信任的本地根证书);
4. 证书是否被篡改(用户使用 `CA` 根公钥解密签名得到原始指纹,再对证书使用指纹算法得到新指纹,两指纹若不一样,则被篡改);
5. 服务器域名和证书上的域名是否匹配。

### 一次网络请求过程

1. 请求 `dns` 服务器解析 `ip` 地址;
2. 三次握手建立 `TCP` 链接;
3. `tls` 握手;
4. 请求内容封装成 `http` 报文---`tcp` 分包，在链路上发送出去;
5. 服务器解析报文响应;
6. 关闭链接，四次握手。

## 项目

### **推流**

推流，是直播中的一个术语，意思是将**流媒体数据推送到服务器**。如何推流，关键就在于使用的**推流协议**。

### **拉流**

拉流，指的是**观众端流媒体数据的拉取**，同样也需要通过约定的**拉流协议**来拉取。

### 直播协议

直播协议包含了上面提到的**推流和拉流协议**。

主要有以下三种：**RTMP、HTTP-FLV、HLS**

- **RTMP**

`RTMP` 全名：**实时消息传送协议**。用于 `Flash Player` 和服务器间之间传输音视频数据。`RTMP` 是基于 `TCP` 开发的**，属于应用层的协议**。

`RTMP` 主要特点是实时性好，延时比较低（1～3s）。既可以用来推流，也可以用来拉流。

但是由于其基于 `TCP` 长链接协议，默认端口非公共端口，可能会被防火墙拦截。

`RTMP` 视频数据封装格式为 `flv`。

- **HTTP-FLV**

`HTTP-FLV`：将音视频数据封装为 `flv` 格式，通过 `HTTP` 长链接协议传输。既然是基于 `HTTP`，其默认端口就是 `80`，可以直接穿透防火墙。

其传输方式和 `RTMP` 一样，只是将协议更换为 `HTTP`，所以实时性也比较好。

由于 `HTTP-FLV` 的特点，非常适合用于 `App` 直播拉流。

- **HLS**

`HLS`：是苹果公司推出的基于 `HTTP` 的流媒体传输协议，视频封装格式是 `ts`，在 `iOS` 和 `Mac` 支持比较好。

与 `RTMP` 和 `HTTP-FLV` 不同的是，`HLS` 是切片传输，它会将视频切为一个个小的 `ts` 文件，并将切片信息记录在 `.m3u8` 文件中。

拉流客户端根据 `.m3u8` 中的 `ts` 索引信息，按顺序下载播放。

由于其切片的特点，会导致比较大的延迟，在实时性要求比较高的情况下，效果不好。

以上，就是在直播系统中经常使用到的三大协议。

**综合以上特点，推流的时候，经常使用的是 `RTMP` 协议;拉流播放的时候，经常使用的是 `HTTP-FLV` 和 `HLS` 协议。**

### 视频编码格式

- `H264` : 是当前主流编码标准，以高压缩高质量和支持多种网络的流媒体传输著称;
- `H265` ：`H264` 编码器的下一代，它的主要优点提供的压缩比高，相同质量的视频是 `H264` 的两倍。

### 直播稳定性问题

#### **码率控制**

同样分辨率下，码率越高，视频越清晰，同时需要的带宽也越大。相反，码率越低，视频越模糊，数据越小。

#### **弱网优化**

根据不同的网速切换不同的码率、帧率进行播放等。

#### **断线重连**

监听网络变化、或者断开重连后的进行重新拉流。

#### **秒开优化**

1. `ijkplayer` 播放器参数调优([参考IjkPlayer播放器秒开优化以及常用Option设置](https://www.jianshu.com/p/843c86a9e9ad));
2. **文件探测优化**：播放前的探测`Size`(`probesize`)、播放前的探测时间 (`analyzeduration` )
3. `buffer` 优化：直接刷新数据包(`flush_packets`)、去掉 `buff` 缓存( `packet-buffering` )
4. **降帧处理**：当网速时进行帧降低处理(`framedrop`)
5. `ijkplayer` 播放器缓存;
6. `CDN` 转发;
7. 域名切换策略。

### 全局负载均衡(**CDN**)

主要用于解决业务体量增加后产生的高并发问题。

`CDN` **内容分发**

解决因分布、带宽、服务器性能带来的访问延迟问题，适用于站点加速、点播、直播。

`CDN` 主要功能是在不同的地点缓存内容，通过负载均衡技术，将用户的请求定向到最合适的缓存服务器上去获取内容。

### Netty

`Netty` ：由 `JBOSS` 提供的**基于** `Java NIO` **的开源框架**，`Netty` 提供异步非阻塞、事件驱动、高性能、高可靠、高可定制性的网络应用程序和工具**，可用于开发服务端和客户端。

**优点：**

- `API` **使用简单：**更容易上手，开发门槛低;
- **功能强大：**预置了多种编解码功能，支持多种主流协议;
- **定制能力高：**可以通过 `ChannelHandler` 对通信框架进行灵活地拓展;
- **高性能：**与目前多种 `NIO` 主流框架相比，`Netty` 综合性能最高;
- **高稳定性：**解决了 `JDK NIO` 的 `BUG`;
- **经历了大规模的商业应用考验**，质量和可靠性都有很好的验证。

**为什么不用Java BIO？**

- **一连接一线程**，由于线程数是有限的，所以这样非常消耗资源，最终也导致它不能承受高并发连接的需求;
- **性能低**，因为频繁的进行上下文切换，导致 `CPU` 利用率低;
- **可靠性差**，由于所有的 `IO` 操作都是同步的，即使是业务线程也如此，所以业务线程的 `IO` 操作也有可能被阻塞，这将导致系统过分依赖网络的实时情况和外部组件的处理能力，可靠性大大降低。

### Protobuf

对于 `App` 网络传输协议，我们比较常见的、可选的，有三种，分别是 `json、xml、protobuf`，老规矩，我们先分别来看看这三种格式的优缺点：

**优点：**

- `json` 优点就是较 `XML` 格式更加小巧，传输效率较 `xml` 提高了很多，可读性还不错;
- `xml` 优点就是可读性强，解析方便;
- `protobuf` 优点就是**传输效率快**(据说在数据量大的时候，传输效率比 `xml` 和 `json` 快10-20倍)，序列化后体积相比 `Json` 和 `XML` 很小，支持跨平台多语言，消息格式升级和兼容性还不错，**序列化、反序列化速度很快**。

**缺点：**

- `json` 缺点就是传输效率也不是特别高(比 `xml` 快，但比 `protobuf` 要慢很多);
- `xml` 缺点就是效率不高，资源消耗过大;
- `protobuf` 缺点就是使用不太方便。

在一个需要大量的数据传输的场景中，如果数据量很大，那么选择 `protobuf` 可以明显的减少数据量，减少网络 `IO`，从而减少网络传输所消耗的时间。考虑到作为一个主打社交的产品，消息数据量会非常大，同时为了节约流量，所以采用 `protobuf` 是一个不错的选择。

### IM稳定性问题

- **到达率**

我们通过记录版本号的方案来保证消息的到达率，比如用户上线后会携带版本号信息向后台请求拉取离线消息，本地拉到离线消息进行去重，根据消息类型判断进行入库操作和通知操作。

- **弱网优化**

弱网环境下导致某些消息丢失的问题，我们通过进行本地版本号校验的形式来判断丢失的消息，然后通过离线消息形式进行拉取。

消息显示错乱的问题：顺序需要A、B、C、D，如果用户收到A消息，然后网速不好，接着收到D消息，通过离线拉取到B、C消息，比如用户此时在聊天界面，我们会按照消息的接收顺序>时间顺序进行排序展示，展示顺序为A、D、B、C，如果用户再重新进入，我们会通过时间顺序进行排序，展示顺序A、B、C、D。

- **粘包、半包**

消息的粘包、半包，其实主要原因是因为 `TCP` 协议是面向字节流的，没有消息边界的定义，所以就会导致粘包、半包的问题。

### 性能优化

#### 内存优化

- 通过 `AndroidStudio` 自带的 `Profile` 进行运行内存分析，针对于内存抖动的页面进行代码排查;
- 通过 `LeakCanary` 内存泄露插件进行导致内存泄漏的代码排查和解决;
- 图片加载时的优化逻辑。

#### 页面速度优化

通过 `Firebase` 统计查看页面的冻帧率和启动速度，找到卡顿的页面进行排查。主要排查方向分为:

1. 代码中有没有在主线程中进行的耗时操作;
2. 查看布局文件，减少布局嵌套。

#### 启动优化

1. **视觉优化**：`windowBackground` 设置一张图片;
2. **初始化任务优化**：可以异步初始化的，放异步线程初始化，必须在主线程但可以延迟初始化的，放在 `IdleHandler` 中;
3. `ContentProvider` 优化：去掉没有必要的 `contentProvider`;
4. `ARouter` 优化：使用 `ARouter` 插件，将路由 `dex` 的注册提前到编译期。

#### 包体积压缩

1. **无用代码、文件排查：** `AndroidStudio` 插件 `Analyze` 检测无用代码和文件进行排查和删除;
2. **资源图片去重压缩：** 使用 `python` 脚本进行重复图片资源检查，将 `png` 格式图片统一替换成 `webp` 格式;
3. `so` **库的动态下发**：需要注意以下几点(1.使用 `gradle` 插件在 `Apk` 打包时剔除需要动态下发 `so` 库，`ASM` 改写系统加载 `so` 库逻辑，2.服务器下发 `so` 库的安全校验、`zip` 解压缩，3.动态加载外部 `so` 库)。

### 崩溃率

#### can't deliver broadcast

这是一个进程间通信远程服务异常，表示无法传送广播，主要流程是在开启广播的时候发生了崩溃。

可能导致的原因：

1. 在发送广播数据时，传输的数据超过了512k，而Binder能保存传输数据在512k之内，**解决方案：通过项目中使用到广播的地方进行代码排查**。
2. `viewpager` 嵌套 `fragment` 或大量注册动态广播时可能会引起该异常，解决方案：用 `LocalBroadcastManager.getInstance(mActivity)` 这个对象来注册广播。

#### **finalize() timed out after 10 seconds**

当 `FinalizerDaemon` 线程开始执行对象的 `finalize()` 方法时，`FinalizerWatchdogDaemon` 线程会启动一个计时器，当计时器时间到了之后，检测 `FinalizerDaemon` 中是否还有正在执行 `finalize()` 的对象。检测到有对象存在后就视为 `finalize()` 方法执行超时，就会产生 `TimeoutException` 异常。

**主要原因：对象 `finalize()` 方法耗时较长。**

**解决方案：在全局的 `Thread.UncaughtExceptionHandler` 进行拦截过滤。**

## 算法

什么是冒泡排序？如何优化？

请用 Java 实现一个简单的单链表？

如何反转一个单链表？

谈谈你对时间复杂度和空间复杂度的理解？

谈一谈如何判断一个链表成环？

什么是红黑树？为什么要用红黑树？

什么是快速排序？如何优化？

说说循环队列？

如何判断单链表交叉
