# 2022年面试记录

## 榜样科技(9.13)
1. 做过哪些性能优化
2. ijkplayer如何进行优化和复用
3. PK功能和直播做过哪些性能优化
4. rtmp推拉流有了解过么，有什么优点
5. CDN转发是什么
6. Livedata了解么，有什么优缺点
7. Databinding用过么
8. DownTimer跳秒的问题
9. 滑动事件冲突的解决方式
10. 音频流信息中如何获取音量信息
11. requestLayout和invalidate的区别
12. 自定义View需要注意哪些事项
13. 用过哪些设计者模式
14. View的三种测量模式

## 燃星科技(9.20)
1. 什么是Kotlin高阶函数，见过什么常用的高阶函数？
   >高阶函数：将函数用作一个函数的参数或者返回值的函数。
2. Kotlin静态变量和静态方法怎么定义，伴生对象是什么，@JvmStatic有什么作用，全局变量是静态的么？
3. let、apply、run的区别，他们的返回值都是什么？
4. 内联函数inline、noinline、crossinline的区别？
5. 知道什么是运算符重载么，有用到过运算符重载么？
6. infix是什么，项目中有见过的场景么？
7. lateinit、by lazy的区别，lateinit的变量一定不为空么，by lazy背后的原理了解过么？
8. 什么是协程，Flow是什么，Flow用来替代谁的，Flow和LiveData的区别，Flow.map和Flow.flatMap的区别。
9. 协程如何处理崩溃异常，CoroutineExceptionHandler用过么？
10. LiveData是什么，LiveData有什么缺点，Flow短时间发送多次会丢失么？
11. 项目有用过Jetpack相关的库么，DataBinding的Adapter是做什么用的？
12. 面向对象和面向过程编程区别？
13. Binder机制讲解一下？
14. App的启动流程说一下，App的进程是由谁创建的，App的进程和Application的对应关系(一对一)？
15. 垃圾回收算法有了解过么，是怎么回收的？
16. 性能优化的常用手段说一下？
17. Bitmap内存占用大小怎么计算，xxhdpi、xhdpi代表什么？
18. 屏幕适配是怎么做的，了解过今日头条屏幕适配的原理么，看过源码么，除了这种适配方式还有其他适配方案么？
19. Glide的缓存机制了解么，内部实现原理，LruCache的特点，内部使用了什么数据结构？
20. OkHttp的拦截器有什么用，拦截器用了什么设计者模式，它的责任链模式是怎么设计的？
21. Retrofit的数据适配器的原理知道么？
22. 常用的设计者模式说一下，Kotlin的扩展函数使用了什么设计者模式？
23. 解决过最大的崩溃率是什么，怎么解决的？
24. 直播秒开是如何实现的？

## 川谷汇数字科技(9.21)
1. 性能优化做过哪些方面？
2. 什么是内存泄露，OOM是什么，ANR是什么？
3. 进程间通信方式有哪些，用过哪些，Binder机制的原理，它对比其他有什么优势么？
4. 没啥了，开始吹项目.....

## APUS(9.21)
### 一面
1. 做过哪些性能优化(好像每个公司都问)？
2. 第三方库的初始化时长你们是怎么统计的，用过系统自带的性能分析工具么？
3. 页面启动优化是怎么优化的？
4. App启动速度和崩溃率是怎么缩减一半的，ARouter插件做了些什么，编译期记录路由信息记录到哪里了？
5. 你们敏捷开发的工作模式是什么？
6. 基础组件库的搭建需要考虑哪些因素，埋点库都实现了什么功能，如果请求接口后台保存了但是返回超时，本地数据和后台数据重复了怎么处理，设置缓存大小如果重要埋点及时性如何保证？
7. 下载库有用到断点续传么，是如何实现的，每次传给后台的length是本地记录的length么(好像length要往前移)？
8. 异步任务处理库是用来做什么的，它是如何衔接下一个任务的？
9. 项目中遇到的难点是什么，直播秒开是怎么优化的？
10. 线程池有了解过么，它的几种类型，ThreadPoolExecutor的构造方法里面参数有哪些，构造ThreadPoolExecutor的时候核心线程数和最大线程数有什么注意点么(好像核心线程数=CPU数量*2)？
11. App的启动流程简单说下，为什么说Fragment比Activity的性能好？
12. 子线程创建Handler需要注意什么，除了使用Looper.prepare、Looper.loop()，还有更简单的方法么(我属实不知道)？
13. 进程间通信方式有哪些，用过哪些，Binder机制的原理(emmm，又问)？
14. sp是线程安全的么，为什么(我就知道它是进程不安全的)？

### 二面
1. 协程一般的使用场景，使用协程如何进行线程切换？
2. jetpack都用到了哪些库？
3. 线程池execute()和submit()方法的区别，单线程线程池怎么创建？
4. 异步串型任务有了解过么？
5. HandlerThread有用过么？
6. BroadcastReceiver了解么，BroadcastReceiver是进程安全的么，静态广播和动态广播哪个优先级高(在相同优先级的情况下，动态注册优先级别高于静态注册)？
7. 平时怎么学习，侧重的点是那些方面，遇到问题的解决思路？
8. 崩溃率是怎么解决的？

## 好未来(9.22)
1. Kotlin协程的内部实现原理？
2. Kotlin高阶函数有哪些，简单介绍下扩展函数？
3. 说一说ViewGrup的事件分发机制？
4. 一个XML布局是如何绘制到页面的，View的绘制流程？
5. 聊一聊Handler机制，Handler在子线程可以更新UI么，如果没有checkThread()，Handler如何在子线程更新UI，需要注意哪些点？
6. Binder机制是什么，进程间通信有哪些方式，Binder机制的优点是什么，如果共享内存还需要Binder机制么，你用到过常用的进程间通信的方式？
7. Activity横竖屏切换时生命周期执行的顺序，onSaveInstance()在哪个生命周期调用的？
8. 说一说内存模型有哪些，如何判断这个对象是否可以被回收，具体的回收算法有哪些，优缺点是什么？
9. 你常用的性能优化的手段，减少包体积大小是怎么做的，so库的动态下发如果让你设计怎么实现，需要注意些什么？
10. 说一说你觉得比较有挑战的项目，遇到过比较棘手的问题，直播秒开你是怎么实现的？
11. Netty的优势是什么，丢包、粘包怎么处理，Netty底层关于丢包粘包的处理策略？

## 洋葱学院(9.23)
1. 你们的性能优化都做了些什么，什么是内存泄露，如何避免，LeakCanary的源码有看过么，它是怎么检测内存泄露的？
2. Handler持有一个弱引用的Activity，在切换到后台时，这个弱引用会被回收么，说一下四种引用模式的区别？
3. 你们的页面启动速度有做什么特殊的优化么，如果我在onResume()方法执行逻辑和view.post()执行逻辑有什么区别？
4. Handler机制大概说下，我在子线程如何使用Handler，我在线程1有个任务A和B，主线程有个任务C，我想让A任务先执行，然后C任务执行，C任务执行完成B任务开始执行怎么做？
5. 你们包体积优化除了常规优化做了哪些，so库动态下发的思路说下，gradle定义一个插件，它运行在什么阶段，ASM运行在什么阶段？
6. 说一下你处理过的事件冲突案例，具体是怎么处理的？
7. 有没有做过自定义View，requestLayout和invalidate的区别，如果让你写一个钟表的自定义View你会怎么做？
8. 你们崩溃率是怎么解决的，Thread.UncaughtExceptionHandler不能捕获主线程的异常，主线程的异常你们怎么捕获的(好像这里是面试官错了)？
9. 你们项目的架构是怎样的，简单说一下你们项目MVVM的业务流程，如果不用ARouter，你们业务module还可以有哪些通信方式，如果module直接通过接口通信，有没有实现思路？
10. OkHttp有了解过么，有看过它的拦截器的源码么？
11. Glide有了解过其内部实现原理么，比如说如何监听Activity的生命周期，Glide的内部缓存是怎么实现的？
12. 二叉树的层序遍历？

## 伊对(9.26)
一个Java开发面试官，就问了问项目，没问啥技术，感觉不像诚心招人。

## 小米-系统开发(9.26)
1. 你项目中遇到过印象深刻的难点，是怎么解决的？
2. can't deliver broadcast具体定位崩溃原因，看过源码么，除了在全局的Thread.UncaughtExceptionHandler进行拦截过滤，你们后期有定位到具体问题么？
3. 广播发送大的图片如何处理，为什么Bundle的大小限制是1MB，LiveData没有限制数据大小么？
4. Handler中的Looper的作用，线程间Handler是具体如何通信的，线程的sleep和Handler中的epoll区别，epoll的原理有了解过么？
5. Looper可以多次创建么，为什么，那如果反射清除ThreadLocal中的Looper，可以再次创建么？
6. 协程有了解过吗，其实现原理是什么，为什么Google推荐使用协程而不是线程，使用协程和使用线程池有什么区别么？
7. 事件分发的流程说下，事件冲突是怎么处理的，Down事件如果被父布局拦截消费，为什么子View就收不到其他事件了，除了在ViewGroup中拦截和子View中拦截还有其他方式么？
8. Dagger注解和Retrofit的注解有什么区别，源码看过么？
9. 算法：打印module的所有依赖？

## 花椒直播
1. Kotlin扩展函数了解么，写一个自定义的扩展函数？
2. 什么是Kotlin高阶函数，写一个参数是函数(接受两个Int类型，返回String类型)的函数？
3. Kotlin的协程是什么，对比线程有什么优势，它内部原理是如何实现的，为什么说它比线程更轻量级？
4. 协程是如何做到挂起的，supend函数的作用是什么，协程的调度器有几种类型，手写一个两个网络同步请求的协程？
5. 线程池了解么，构造方法里面的几个参数，协程是如何基于线程池做封装的，如果携程挂起一个线程，会阻塞当前线程么？
6. Handler消息机制介绍一下，子线程创建Handler需要注意些什么？
7. 事件分发机制有了解么，事件拦截如何进行处理？
8. App直播列表页面怎么做(有Banner，有标签，有直播封面列表)，RecyclerView中多布局怎么定义，LayoutManager用什么，需要注意些什么？
9. 1v1匹配功能的时序图画一些，整体流程说一下？
10. 项目中有处理过印象比较深刻的问题？
11. Http和Https的区别，请求返回的code码500是什么意思？

## 滴滴
### 一面
1. View的绘制流程简单说下，为什么不能在子线程进行View的绘制？
2. 事件分发机制和事件拦截机制大概聊一下，如果我在ViewGroup中拦截了Down事件，其他事件还会分发子View么，为什么？
3. 界面为什么会卡顿，如何解决界面卡顿问题，如果我有大量子线程，处理大量事物，导致CPU运行很慢，界面会卡顿么？
4. 为什么要分为内核空间和用户空间，进程间通信的方式，Binder的原理，AIDL用过么，简单说下怎么用？
5. Handler机制说一下，sendDelayMessage是如何保证任务的延迟执行的，它的消息是在处理的时候才添加的么，Handler是调用什么方法进行消息阻塞的，epoll的原理有了解过么？
6. Looper中的Printer有了解过么，它有什么作用(主线程卡顿的监控)？
7. ANR有了解过么，你们项目是如何处理ANR的？
8. 简单说下动画的几种类型，说下他们的优缺点，ObjectAnimator和ValueAnimator谁是谁的子类？
9. LiveData有什么特性，有什么缺点，它是如何监听生命周期的？
10. ViewModel有了解过么，它内部是如何保证Activity、Fragment配置改变还能保存数据的？
11. 泛型有了解过么，Java中的extent、super和Kotlin中的out、in简单介绍下，他们有什么区别么？
12. 类的加载机制了解么，为什么要使用双亲委托机制？
13. Java的内存泄露是什么引起的，如何避免和解决，有什么排查的方法么，Profile分析工具用过么？
14. JVM的内存模型简单介绍下？
15. volatile简单的说下，双重校验锁单例模式为什么要在锁之前和锁之后进行两次判空？
16. 线程池了解过么，简单说下如何创建线程池，线程池的几种类型，线程池的核心参数，核心线程可以被回收么，线程池内部工作流程？
17. 什么是Kotlin的高阶函数，内联函数是什么？
18. 协程的原理，Flow的冷流、热流？
19. Java和Kotlin之间如何进行代码调用，需要注意些什么点？
20. Https和Http的区别，Https的证书校验流程，说一下接口AES、RSA加密流程？
21. 算法：设计一个栈，用O1的时间复杂度获取栈的最小值？

### 二面
1. 你们项目的整体架构设计？
2. 包体积是如何优化的，so库的动态下发如何设计？
3. 海外App包的多国家的差异化怎么处理？
4. 埋点库的设计与具体的实现思路？
5. 线程池有了解过么，你们项目中有哪些业务场景使用了线程池？
6. 如何避免内存泄漏？
7. 挑一个你写的业务功能点说说实现方案？
8. 算法：荷兰旗？

## 牵手未来(10.20)
1. 整个项目的负责的模块，架构，用了什么设计者模式？
2. 协程的实现原理，RxJava了解过么，对比Flow的区别？
3. Room了解过么，对比其他数据库的好处，它内部怎么配合LiveData实现的？
4. RxJava的map、flatMap的区别？
5. 探探首页的左滑右滑你怎么实现？
6. Https证书的认证过程？
7. 签名证书v1、v2、v3的区别？

## 陌陌(10.21)
1. View的绘制流程，有哪几种测量模式，比如ViewGroup是MATCH_PARENT，里面有一个WRAP_CONTENT的子View，子View显示多大？
2. 知道哪些进程间通信的实现方式，Binder的优点？
3. Handler的sendMessage和sendMessageDelayed的方法区别，内部是如何存放消息的，它的poll机制是怎么实现的，内存屏障的实现原理？
4. 事件分发机制聊一下，如果子View的onTouchEvent消费了事件，ViewGroup的dispatchTouchEvent方法是怎么处理的？
5. 设计题：一个RecyclerView和ImageView，RecyclerView下拉放大图片、上滑缩小图片，缩小到正常比例时开始滑动列表，你会怎么实现？
6. Fresco的缓存是如何实现的，LruCache和DisCache有什么区别，内部使用了什么数据结构，LinkedHashMap它是如何实现最近最少使用排序的？
7. App的启动流程说一下，从点击桌面图标到页面可见的过程？
8. Android中的动画有哪几种，你们的语音房麦位1给其他麦位送礼的效果怎么实现，除了ValueAnimator还有其他实现方案么？
9. 内存泄露有了解过么，为何会内存泄露，单例类如何避免持有Activity的Context，除了替换Application的Context还有其他方案么？
10. Java的四种引用类型，具体介绍下它们的区别？
11. Java的内存模型有哪些，垃圾回收算法了解过么，什么可以作为GCRoot的根结点，老年代的标记清除算法会导致内存碎片，如果内存中没有足够的连续内存空间，如何放置一张Bitmap不会导致OOM？
12. String str = "123"和String str = new String("123")，他们==是什么结果，equals是什么结果，为什么？
13. 什么条件下会发生死锁，如何在线程中保证数据的安全性，volatile和synchronized的区别，synchronized和CAS的区别，synchronized有哪几种用法，区别是什么？
14. 线程池有了解过么，它的构造方法中有哪些参数，如果它的核心线程数、等待队列、非核心线程数都满了，再进来一个任务会怎么样，线程池有哪几种类型，如果想要执行延迟任务用哪个类型？
15. HashMap的数据结构介绍一下，它内部是如何put、get的，它是怎样扩容的，默认的大小是多少？
16. 协程的内部实现原理？
17. 你们是如何保证直播的稳定率的，弱网情况下你们怎么处理？
18. 你做过哪些性能优化？
19. 项目负责的模块，实现IM的技术栈(应用层协议、通信层协议的选型)，为何选型Netty，消息的到达率如何保证？
20. 你们项目使用了组件化么，项目整体结构是怎样分层的，业务组件之间相互的功能调用怎么处理？
21. ARouter内部的实现原理了解过么，如何实现组件间通信的？
22. 礼物播放库你们是自己写的么，为何切换到腾讯的PAG，PAG内部是如何解决视频不透明的问题的？
23. 你们数据库使用的什么，Room存了些什么信息，聊天详情你们是存了一张表么，如果数据量大的话，会很耗时，你怎么优化，除了子线程(因为子线程也耗时)？
24. 聊一聊你最近看过的第三方源码？ 