> 本次给大家分享下2022年寒冬中裁员大军中弄潮儿的我是如何找到工作，并将自身的经历以及感想进行总结并分享。
>

## 关于本人
首先我先自我介绍下，咳咳！

本人是一个**非统招学历**，没有**大厂背景**，曾从事**人工智能、音视频、社交行业**的6年`Android`渣渣。

今年由于大环境经济不好，公司缩减成本，很不幸8月初本人被迫加入寒冬求职大潮，于今年9月初开始修改简历，投递简历，9月中旬开始面试，历时两周之久，面试十几家公司，拿到2家 offer ，目前就职于从事音视频行业的公司。

## 市场现状
**一个字总结：冷**！

**两个字：寒冷！**

其原因我分析：主要是因为**经济效益差，**各公司从今年2季度开始大规模裁员，缩减HC，导致市面上涌现出大量的求职者，而由于 HC 的缩减和市场上求职者较多，导致企业的招聘要求一再提高(**比如要求重点本科、大厂背景、相关行业经验**)，甚至**要求大小周，降薪**等，对于我们求职者来说真的是难上加难。

就拿去年行情来进行比较，简直一个天上一个地下。本人去年4月份也找了一段时间的工作，那时候我 BOSS直聘 简历只公开了三天，主要是因为打招呼的人太多了，面试已经排到了两周之后，陆续收到了十几家的公司面试邀请(人数规模都是1000+)，最终入职了一家做海外音视频的公司(现在仍然觉得这是我在北京呆过最好的一家公司)。

而今年9月初开始公开 BOSS直聘 简历，除了外包和猎头，几乎没有收到过主动打招呼的公司，两周内我沟通了600+公司，投递出去简历50+，收到面邀9家，可想而知行情是很差了。

针对于上面所聊到的目前市场行情这么差，那么我们这些求职者该如何找到**一份工作**就成了一个问题(注意这里我说的是一份工作，而不是一份满意的工作，因为据我了解，现在入职的公司坑的也很多)。

## 简历
求职中简历也是不可忽略的一点，毕竟想要有 offer 的前提，必须要有面试。而简历就是决定能否有面邀的关键所在。所以说如何写好一份简历很重要，简历个人觉得最关键的点有：

1. **干净整洁**：个人简历一定要简洁利落，3页以内的简历最好，突出重点内容，减少不必要的文案，避免人事和技术简历筛选时第一眼看到密密麻麻的文案直接给 pass 。
2. **行业经验**：尤其是今年，我发现很多公司对行业经验也很看重(至少我面的70%公司都是音视频、社交行业)，可能是市场上人太多了，公司变得挑剔起来了，那么很多朋友就想问了，我没有热门的行业经历怎么办，那就得提升自身的硬实力，或者走内推。
3. **专业技能**：10条以内，最好写目前市面上流行的技术点，或者面试中高频出现的技术点。**重点写上去的一定要会**，不会可以学，你要说我咋也学不会，那也好说，学不会就不写。
4. **项目经验**：个人觉得两个关键点(简洁、突出重点)，**个人业绩很重要**，最好可以量化，用数据进行体现，重点业绩可以进行字体加粗，说白了就是吹，但是吹的要能圆回来，写个人业绩的好处就是相比别的简历更容易有面邀，坏处就是面试难度会提升，毕竟你写了(你只要敢写，面试肯定问)。

这里我提供一份我的[简历模版](https://www.yuque.com/docs/share/12d5e659-5783-4453-a5de-e7cab160642b?# 《简历模版》)

> 这里我们简历写完和做好面试准备后就可以投递了，投递简历的顺序还是**小公司->中厂->大厂**，今年行情不好，**建议广撒网捞鱼**(为啥不说捞大鱼，emmm，因为我菜逼，捞不到大鱼)，不然面试机会很少(至少我是这样的)，能有内推的话**不建议上来就走内推**，可以先面试三四家找找感觉再走内推，不要就白白浪费内推的机会。
>

## 面试
### 自我介绍
面试一上来面试官会让你首先做个自我介绍，其实**主要是面试官想通过你自我介绍的这几分钟来看你的简历**，通过你的简历了解你，才方便接下来面试流程的开展，这里个人感觉没啥介绍的，**就介绍下自己的从业经历，时间保持在五分钟内就好**。如果非要说技巧的话，就是如果你面试的公司正好与你行业相匹配，那么你可以聊聊他们的产品和你上家公司产品的区别，亮点、技术难点什么的，加深面试官对你的印象(相关的知识点一定要会，如果面试官感兴趣肯定会问)。

### 项目知识
前面简历有提到**项目业绩很重要**，那面试官必然会从你做出的业绩展开提问，所以说这点是重中之重，**个人感觉项目经验比八股文更重要**，因为现在的面试更看重的是你的项目经验(至少我遇到的是这样的)。

关于项目相关的问题我觉得可以通过以下的流程去回答：

1. **关键点**：产生这样问题的原因在哪里，或者实现这个功能的核心点是什么；
2. **实现过程**：针对于其问题的原因或者功能核心点，你是如何进行展开的，说白了还是逃不出`Android`相关的技术点；
3. **检验成果**：问题解决完或者功能实现后，你是怎么验证的。

举个例子：面试官问你负责的埋点库是怎么实现的，套用上面的**三要素**，埋点库作用就是统计用户行为，上传后台进行数据分析，核心功能是**保证数据的完整性**。针对于数据如何不丢失采用了`Room`数据库存储的方案去实现，其实现流程和细节巴拉巴拉，最终**通过单元测试和线上埋点库流程闭环去进行论证**。

> 还有很多人可能会关心的一个问题点，就是面试官问你**项目中遇到的难点是什么**，我觉得这个问题的答案需要因人而异，毕竟每个人的项目都不一样，但是有人肯定会说，我项目中就是写写 `UI` ，没有什么难点，那我的建议就是可以看看你 `App` 中有什么**核心的技术点**，看看其具体的实现，**研究明白并整理成文章输出**那不就成自己的了。要是如果你说项目中没有啥核心技术，那你就看看崩溃率前几的问题进行解决，或者优化你`App`的性能，毕竟稳定和性能永不过时！
>

### 专业技能
我们俗称的**八股文**，**简历上提到的技术点一定要会**！可能关于该技术点的所有流程和细节我们不可能全部背下来，但是**关键点和关键方法我们一定要牢记**，这里我可以分享下我的[面试记录](https://www.yuque.com/docs/share/c45f6ac8-eeef-4db1-b676-296ba53199e7?# 《2022 年面试记录》)

关于面试问的**高频八股文**，我整理了以下的点：

+ `Android`相关
    - `View`的绘制流程、事件分发、事件冲突
    - 进程间通信，`Binder`机制
    - `Handler`机制，`epoll`机制，同步屏障消息
    - `App`启动流程
    - 动画相关
    - 性能优化
    - 自定义`View`
+ `Java`相关
    - 泛型，协变、逆变
    - 类加载过程，双亲委托机制
    - 内存泄露
    - 内存模型
    - `GC`回收算法，`OOM`相关，内存优化
    - 进程和线程
    - 线程池相关
    - 线程安全，`volatile`、`synchronized`、`CAS`
    - 集合相关，如`HashMap`、`LruCache`、红黑树等
+ `Kotlin`相关
    - `Kotlin`的优势
    - 高阶函数
    - `inline`、`noinline`、`crossinline`区别
    - `let`、`with`、`run`、`apply`、`also`区别
    - 协程，`Flow`
+ 三方源码
    - `Glide`
    - `Okhttp`
    - `Retrofit`
    - `LeakCanary`
    - `ARouter`
+ 设计模式
    - 六大基本原则
    - 单例模式
    - 工厂模式
    - 代理模式
    - 适配器模式
    - 观察者模式
    - 建造者模式
    - 责任链模式
    - 外观模式
+ 网络
    - 网络分层
    - TCP三次握手、四次挥手
    - TCP、UDP区别
    - Http1.0、1.1、2.0区别
    - Http和Https区别
    - TLS握手过程
    - 一次网络请求过程
+ 算法(面大厂的同学需要注意，算法很重要)

分享下我觉得不错的面试知识文章

[裸辞-疫情-闭关-复习-大厂offer（一）](https://juejin.cn/post/7126712379894661151)

[裸辞-疫情-闭关-复习-大厂offer（二）](https://juejin.cn/post/7129306281650683935)

[2022Android面经，历时一个半月，斩获大厂offer](https://juejin.cn/post/7120896365840269348)

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">这里我可以分享下我个人平时如何复习和背诵八股文，首先我会在网上找到最近的面经文章，通过面经文章整理出来整体的技术框架和高频面试题</font>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">包括答案</font>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">，写成文章进行输出，然后就开始</font>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">照着文章进行理解和背诵</font>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">，等背会超过70%的知识点再开始投递简历，期间如果有被问到的面试题再进行补充和整理，</font>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">我们一定不要怕被问到不会的问题，怕的是下次再问到该问题你还是不会。建议大家都自己整理一份自己的复习题，</font>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">我的复习题就不共享出来了。</font>

> 还有一点关于面试的被问到的知识点，有些人记得不牢固，或者只记住了些关键点，到面试的时候紧张的就忘了该怎么办，这里教一个笨方法，就是把答案整理成自己的话术，记到本上背下来，每天早上、中午、晚上至少背三遍，最好形成肌肉记忆，脱口而出的那种(但实际情况是哪怕你能脱口而出，也得装做思考过后再回答，不然面试官一眼就看出来你是背的)。
>

### 其他
1. **运气**：其实面试是一个博弈的过程，但又像是一个相亲的过程，**眼缘和聊天很重要**，哪怕你面试题回答的再溜，也有可能被挂掉，哪怕你问题回答的有些糟糕，但也有可能进入下一轮，所以面试结束后**做好总结和反思，摆平心态，不要患得患失，专注应对下一场面试**。
2. **心态**：找工作阶段心态真的很重要(emmm，虽然我的心态也不好)，尤其是今年这么难的市场环境，我们一定要保持好自己的心态，当面试被问到的时候一定不能慌，**越慌越不会**。
3. **降低标准**：今年不同于往年，找工作前期的话可以坚持自己的想法，当发现自己找工作确实很吃力的时候，可以适当的降低薪资或者对公司的期望，比如公司规模、行业发展什么的，最起码先保证有一份工作，唉，毕竟还要养家糊口。

## 后续规划
其实本次分享到这里就应该结束了，但是我和近期找到工作的同事、朋友聊了聊，发现大多数人入职后工作环境并没有自己想象中的那样一般(如果找到满意工作的小伙伴剩下的就当我没说了)，甚至可以说是有些差劲，我分析了下原因，可能是因为目前公司核心项目也在缩减成本，很多岗位都是创新项目，而且现在市场人多，公司就开始....(大家应该都懂)，emmm，剩下的就不多说了。包括我入职一周后也曾有想要离开的冲动，但是强烈建议大家抑制住想走的冲动，因为现在的行情确实不好，可能你觉得不好的工作却是别人羡慕的，或者是你离开之后不一定下一家就能找到满意的，甚至有可能短期内找不到下家。

我们能做的第一点就是先苟住，然后可以骑驴找马(注意一点别被别人发现了你在找工作)，千万别中断自己找工作的这种状态，周末有空时对自己的这段求职经验进行复盘和总结，多看看自己整理的复习题，进行查缺补漏，最好炼成肌肉记忆。最终还是希望行情能好转，大家都能找到自己满意的工作！

今后我会不定期的给大家分享`Android`面试相关的知识点。

